Idag:
 Hashtabeller

Sluten Hashtabell:
Om elementet inte finns på den sökta platsen kolla närmaste elementen till höger tills det kommer ett tomrum och renurnera i sådana fall att det sökta elementet inte finns. 

(inte så bra, borttagning problem) 

Öppen Hashtabell:
Varje element består av en lista som innehåller de olika element som får samma hash-värde.

(Bättre) 


Minska kollisioner: 
 - Bra hashfunktion
 - Tillräckligt stor vektor 


Hashtabell =/= HashMap


Behöver inte kunna exakta metoder på tentan, utan mer kunna översiktligt vad den abstrakta datatypen är och kunna hitta metoden i tabellen som ges på tentan. 




