Suoku Strategy:

- En siffra är tillåten om:
	- Raden innehåler inte någon likadan siffra
	- Kolumnen innehåler inte någon likadan siffra
	- [n:n+2 , m:m+2] där [Rad, Kolonn] innehåler inte någon likadan siffra 

- Skapa 9 st vektorer med 9 element av typen (int) i varje. 
- Brädet fylls (.fill()) med 0:or. 
- Några 0:or byts ut mot random tillåtna siffror





Sammarbeta genom att koda tillsammans från olika datorer:

Git

Skapa Git profil på github.com
Skapa ett nytt projekt
Create Git Repository
Klistra in url från ditt web git projekt 
Eclipse -> Högerklicka projektet-> Team -> Share -> lägg till
Eclipse -> Team -> Share -> Lägg till kommentar -> Välj filer -> commit and push

Bjud in användare -> Välj developer 

Eclipse -> import -> Git -> ... -> clone URI -> Klistra in url från web git projekt 

När man forsätter slipper man ange URL:er, då går push och pull snabbare. 


Vid konflikter (båda skriver kod på samma rad) uppstår en massa konstiga tecken och ger kompileringsfel. 



För Android:

Installera Android Studio 
 + Start new ...
Empty activity 

